#### 关键字

- 确保质量?  制定质量管理计划
- 户识别到的问题？ 属于外部失败成本
- 沟通与沟通管理计划不符？ 应遵守沟通管理计划进行沟通
- 发现一个问题可能会破坏项目？添加问题日志---> 更新风险登记册
- 实施风险应对测量效果不好？制定弹回计划
- 项目章程内容？项目经理的主要职责和职级
- ETC估算？
- 定量分析工具？数据收集-访谈
- 活动不符合预期？范围管理计划
- 项目状态与相关方参与计划不符？进行检查和审计，而不是审查相关方沟通。
- 规划阶段，资源延期？即为风险，进行风险登记，风险分析，风险应对。
- 新技术应用，提高生产，有风险是否应用？进行预期价值货币分析,再来判断是否应用。
- 项目已超预算，需要使用管理储备？进行变更
- 客户发现质量不达标？查看质量管理计划
- 由于xx原因导致工程需要停止？即为风险，查看风险管理计划。
- 变更提交？书面文件记录变更
- 阶段工作已完成，下一阶段移交之前？进行正式验收
- 增加项目需求？走变更
- 获得团队如实反馈？匿名调查
- 与相关方开会？交互式沟通
- 担心由于文化差异导致误解？沟通管理计划
- 相关方想了解谁有权限分配资源？团队成员的角色和职责感到困惑？指定项目资源管理计划
- 更换材料不想影响成本基准？只能考虑应急储备
- 风险已过期？要进行风险审计，回顾风险管理过程的有效性
- 审计什么文件对照项目目标？项目章程
- 启动大会管理不同时区的相关方？为每个区时的相关方安排一次启动大会，获得所有关键相关方的参与和承诺
- 新相关方担心没有发送进度的重要更新？了解新相关方的沟通需求。
- 团队会议中断？向所有团队成员发送会议记录
- 相关方未能批准某个章程？管理相关方期望，更新相关方登记册
- 干系人参与计划？管理干系人参与，获得干系人支持，减少干系人抵制
- 风暴导致项目延期？实施风险应对，提交变更请求
- 新国家实施可行性研究？成本加奖励费用合同
- 可交付成果即将交付，需要质量审计，团队对额外的时间和工作量不满？对过程和方法进行质量审计，积极主动协助改进过程的执行，帮助团队提升生产效率。
- 无过多资源，不能延期交付？资源平滑（不改变关键路径，只调整浮动时间和自由时间，不会导致延期）
- 涉及技能？觉得技能不重要导致士气低落？缺少技能？首先考虑进行培训
- 相关方对项目利弊质疑？项目经理应该积极主动澄清战略计划，不敦促。
- 为相关方准备报告时，发现了一个成本偏差为负的情况？开会之前需要先提前完成EAC估算
- 项目基准发生偏差时？先进行分析
- 公司重组，组织变更?更新干系人登记册
- 客户验收？正确的移交程序
- 交付成果完成后？控制质量进行内部核实，再确认范围进行外部验收。
- 团队成员不了解资源及分工？参考资源分配矩阵
- 敏捷新需求？在下一次迭代规划会上进行讨论，确定迭代完成加入到待办事项中
- 预计有一辆卡车不可用，现经理决定重新当天雇佣一辆？风险减轻策略
- 供应商说将延迟交付？执行偏差分析
- 一名新的团队成员难以适应新的角色？提供支持和培训
- 跨职能部门？注重沟通，参与者管理计划
- 成本补偿合同？适用于执行期间有重大变更的合同
- 未识别风险发生导致成本增加27%？考虑整体变更控制，调整成本；请求管理储备
- 与分包商发成争议？谈判是首选（妥协）
- 关键资源被抽调？首选协商，资源抽调不走变更流程
- 评估风险的输入？风险登记册
- 项目即将结束？客户交付验收---->召开收尾会议———> 召开经验教训会议
- 项目感觉项目不会成功，要确保项目成功？ 确定项目目标，鼓励支持所有干系人参与
- 施工交付前，寻求政府批准？外部强制依赖，需要执行确定和整合依赖关系。
- 由于yXX原因，缩减预算可能会被企业主反对？登记风险（识别风险）
- 可交付成果被拒收？记录，共同分析，沟通
- 项目专家不配合，开会沟通并制定解决方案？合作/解决问题
- 资源辞职？先进行影响分析
- 新项目经理加入，首先审查项目管理计划
- 假如意见分歧成为负面因素？首先由团队成员负责解决，如果冲突升级项目经理协助解决。并且尽早私下解决冲突。
- 旧问题又发生，明知故犯型？问题升级，找职能经理进行处理
- 采购的SOW详细定义了产品的属性，质量
- 会议质量不高？引导亲和图，引导有助于建立信任，改善关系，改善沟通。
- 保修属于质量范围
- 相关方沟通问题？沟通，分析，解决
- 意外问题即是未识别的风险？需要进行根因分析，范围蔓延需要控制，而不是变更承认
- 沟通尤其是外部沟通，一定要完成沟通反馈循环，得到对方确认
- 项目章程与相关方期望不一致时，要以项目章程为准，调整一致
- 
